（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
（宜荷大學）
溫以凡
你大半夜在那幹嘛？嚇死我了
你怎麼了？
怎麼了？
以凡，明天要考試，你幹嘛呢？
以凡
怎麼不動？
溫以凡，跟你說話呢
以凡
快陪我上廁所，我害怕
好，你等我一下
都說考完試一起去聯誼的嘛
一起放鬆一下的
你不去不就少一個人嗎？
求求你了
- 去嘛
- 我昨晚被…
嚇得都沒睡好
早上又要考試，真的很累
你們快點，男生們都在催了
要不你們問問？
你快去，快去
那個，以凡
你一個人悶在宿舍也挺無聊的吧？
要不然跟我們一塊去？
- 對，跟我們去
- 不然就不合群了
去嘛
- 真的？
- 愛你
走
以凡
你平常喜歡看電影嗎？
有一部新的愛情電影要上映
- 可以
- 我也想要看電影
- 我也喜歡看電影
- 一起去吧
- 咱們一起去唄
- 可以
誰要找你去？自己旁邊玩去
- 我也喜歡看愛情片
- 以凡
想好去哪實習了嗎？
現在開始做決定了
要不然好的實習單位找不著的
對
如果想去報社的話
我家大伯可以安排的
真的？
廣播電台也不錯
我之前認識那個宜荷電台的主持人
以凡
如果你感興趣的話
我可以幫你介紹介紹
- 那我可以去嗎？
- 我也想去
這年頭
誰還看報紙聽廣播呀？
- 落伍啦
- 那可以介紹我嗎？
那個，我晚上還要給家人打電話
我就先不吃了，你們慢慢吃
- 我送你吧
- 那你慢點
- 我幫你叫個車
- 以凡，那你注意安全
拜拜
- 以凡，拜拜
- 以凡，注意安全
你們趕緊吃，這個還蠻好吃的
那你多吃點
你們對溫以凡這麼感興趣呢
她可是我們系花
好久沒看到你上線，都好嗎？
（敗降）
最近課比較多
對了
你知道九轉天階王者四怎麼過嗎？
我知道，我教你
順利通過，謝謝
恭喜通關
我本來覺得今晚的飯局是場噩夢
但幸好有你，我現在好多了
謝謝
下線了，早點睡，晚安
桑延，怎麼還不睡？
奶奶，您這次旅程一定收穫滿滿吧
有機會我也想像您一樣自駕遊
那好，我要把我的那些地圖
還有我搜集的那些旅遊攻略
我整理好了我就給你
太好了，謝謝奶奶
其實你可以找我一起去
自己一個人多無聊
會嗎？
奶奶，您自己一個人會覺得無聊嗎？
這個寂寞無聊嘛，那是難免的
不過我覺得人一生嘛
總會有一段時間是應該要孤獨一下的
哲學家康得不是說嗎？
“我是孤獨的
我是自由的
但我是自己的帝王”
這次旅行，我真學了不少
我也學了很多
我學會了獨守閨房
不過呢，坦白講
你不在家的時候
我常常呢，半夜發噩夢
驚醒
我就擔心
你那邊有沒有發生事情
有時候
我給她訊息，她都不回
你真是的
我在開著車呢，我怎麼可以看電話？
我知道
所以後來我也習慣了
還有
你不在的時候
我常常回想我們以前
那些經歷的快樂的事情
而且
爺爺還把所有重要的事情
記在小本本
怎麼可能忘記呢？對吧？
對呀
我這次孤獨的旅行
我就發現
你這個老頭對我來說
還是很重要的
從來都沒改變過
奶奶，這一次
哪一站讓你印象最深刻？
我想想
我去了
你爸爸跟媽媽和你哥哥出事的那個地
那裡很空曠
很美
我從白天到晚上
我在那待了一整天
你們看到嗎？
沒想到，那麼多年過去了
這裡變得更美了
有機會
我再帶你們來，好嗎？
重回那裡，您一定很難過吧
我就在想
這十幾年過去了
我們全家絕口都不提那場車禍
- 我去切水果
- 不用
來，坐下
我們該好好談談
好
那件事以後
我們全家都閉口不談
但其實這件事就卡在我們心裡
我們不會忘記
但是，我們也還在躲
我就在想
真好
我還有你們
我們要好好地活著
要把那些難過的事一一給忘掉
- 好嗎？
- 好
好嗎？
我好了，現在準備過來了
我喝酒了，要不找人去接你一下？
不用，我自己過來就好
那你路上小心
- 以凡姐，拜拜
- 拜拜
- 拜拜，以凡姐
- 一會見
以凡姐
- 怎麼了？
- 你今天好漂亮
我一會要去參加一個朋友的婚宴
有些話想對你說
我陪你下去吧
不過現在既然你倆已經在一起了
有件事情我還是想跟你解釋一下
其實
我之前說過桑延學長
在畢業典禮講的那些話
其實都是我瞎編的
畢業典禮聚餐上
還有人問桑延學長說
“是不是得不到的才總是最好的
所以才這麼傷心難過？”
他說：
“你覺得我能是這麼長情的人？”
不過那天確實有個學長說
他給別人當了好幾年備胎什麼的
不過我也記不清楚了
前段時間因為這件事情
不知道該怎麼面對你
不過現在我想開了
為什麼突然說這些？
因為我怕這樣的話
會影響你倆之間的感情
不會
那就好
我祝你以後
無論工作、生活
或者感情，都不會有壓力
其實我覺得
人生有時候得過且過也好
我祝你幸福
謝謝，你也是
謝謝
- 吃好
- 慢慢吃
朋友們
給大家隆重介紹我們今天的女主角
我老婆詩雯
- 大家好
- 這邊都是我餐吧的同事
然後這邊都是我大學的室友
我們都特別好的朋友
怎麼看著有點眼熟呢？
別找存在感，陳駿文，紅娘
沒有他的話，我倆也不會在一起
謝謝啦
- 不好意思
- 一會陪你多喝幾杯，好吧？
- 吃好，妹妹
- 不好意思，來晚了
我是不是錯過什麼了？
你來得正好，一會多喝幾杯
- 我去招呼一下
- 你上哪去那麼久？
這麼重要的日子你敢遲到
你打車回宜荷
蘇浩安，你最近對我意見挺大
還不是因為你帥呀
- 這個是段嘉許吧？
- 上次不是見過了嗎？
挺帥的
跟現在沒什麼變化
‪（我們畢業了！）
帥嗎？這張一般吧
看著有點呆
余卓
他長得帥嗎？
我看一下
你不會真愛上段嘉許了吧？
蘇浩安
帥嗎？
一般般吧，也沒有我萬分之一的帥氣
你怎麼回事？
我看出來了
難怪你一看到我就臉紅
謝謝，我去吐一下
還沒喝呢
- 陳駿文
- 聽見了
帥嗎？
- 帥…
- 我的意思是
我們倆誰帥？
那當然是嘉許哥帥了，那還用說？
吃飽了吧你？
吃飽了回家
段嘉許，你沒喝酒
一會給我妹送回去
- 我剛來
- 你不用理他
我想清楚了
有一個最公平的方法
我數到三
比出自己覺得最帥的人，怎麼樣？
- 好…來…
- 公平…
一、二、三
- 到了喊我
- 桑延
你對象還來不來？藏那麼久
還是，老大你自己
吹牛吹了一個出來？
我也覺得
對呀，老大，到底能不能來了？
就是
來不來？
看，你看，打電話了
我馬上上車了
等一下我直接進去找你
等著，期待一下
幹嘛？外賣到了？
點的啥呀？分我們點唄
外賣
吃完我送你回去
好
走吧，師傅
停吧，謝謝
- 你怎麼在這？
- 等你
喝酒了？
- 有對象都得被灌
- 那我是不是也得被灌？
當然
不過呢，你對象已經給你解決了
喝了多少？
不知道，咱這酒量也沒個數
桑延，所以對象是溫以凡？
怎麼了？
她就是你口中說的
瘋狂泡你的姑娘？
這話你說得出口？
- 段嘉許
- 段嘉許沒喝酒，送桑稚回去了
他說了這麼扯的謊，段嘉許能錯過？
溫以凡，你倒是說句話呀
你打打他的狗臉
你看他現在這副
囂張又自以為是的樣子
- 噁心
- 我確實
不過不是泡
是追
蘇浩安
所以，你滿世界說的那個
桑延高中時候
死活追不到的女孩就是…
對
實不相瞞
剛剛桑延問我
段嘉許帥不帥的時候
我還感覺有點奇怪呢
“我和段嘉許，誰帥？”
- 我投你一票
- 不用
我這人呢，從不強人所難
- 我是真心實意的
- 是嗎？
要不我不至於
這麼瘋狂地追求你吧？
天哪
敬你們二位新人
我馬上把照片改了
你們今天在這辦了吧，好不好？
同喜
他們倆今天就是來噁心我們的
我理解不了
錢肥肥居然是我們班第一個結婚的
- 對呀，都畢業好多年了
- 你還記不記得
我們畢業散夥飯那頓的時候
他喝多了，老丟人了
他一個勁地抱怨自己
說自己當了多久的備胎
你記不記得這事？
萬琳
大學四年，我是你備胎嗎？
- 大哥
- 萬琳
你又喝多了，那不是萬琳，認錯人了
你過來
- 你過來
- 萬琳，這是萬琳
- 這也不是萬琳
- 萬琳
萬琳沒在這，你…
萬琳，大學四年
我真是你備胎嗎？
- 他每次喝多就這樣
- 我是你的備胎嗎？
- 不是
- 別動
- 溫以凡
- 把嘴閉上
把嘴閉上，不准說話了
- 我是你的備胎嗎？
- 睡覺
備胎也行
美女，不好意思，我認錯了
你們倆稍微矜持點行不行？
錢飛，過來
- 過來，坐這
- 不是桑延說的嗎？
少說我壞話
桑延反正當時也喝多了
他就坐那吧
也不知道是把我當成誰了
- 還是什麼，一直在那嘟囔
- 嘟囔？
溫以凡，來，跟你喝一個
慶祝你跟桑延在一起
- 大哥，你壓死我了
- 沒對象的都喝
我沒有，我不喝
對，溫以凡得喝
去哪？
- 回家呀
- 走不動了
溫霜降，你是長本事了
喝這麼多酒
蘇浩安讓我喝
這臭小子
站好…
我想蹲著
扶好了
兩分鐘，馬上到
站不好
桑延
桑延你是不是這幾年過得不太好？
怎麼了？誰跟你說什麼了？
我在想，你怎麼去開餐吧了？
我哪樣了？
我現在已經賺錢，存錢準備養你
準備養我？然後呢？
然後你就是我一個人的
- 那還用得著你養？
- 用
用？
都對別的女生笑
你別喝醉酒就往我身上潑髒水
- 我今天對誰笑了？
- 不是今天
- 那什麼時候？
- 不說
- 你告訴我嘛
不說
- 你…
- 第一次去加班的時候
你一個晚上跟四個女生笑
- 還加微信了
- 加微信？
師傅
你自己看，加了嗎？
上車
微信呢？
頭
腿
反正我已經在存錢了
你以後不能再這樣子了
好
師傅，開車
我褲子呢？
怎麼這麼難穿？
扣不上
- 你幫我扣一下
- 不合適吧
- 好了
你戴手鏈
他們會不會笑你像小姑娘？
關他們屁事？
- 好看嗎？
- 好看
你明天能不能請個假？
- 幹嘛？
- 你都喝成這樣了
我明天輪休
你休息，所以你折騰我，是吧？
什麼折騰你？
我現在都
已經在努力掙錢，準備養你了
你現在要放下你招牌的身分
對我做什麼事情
都要理所當然，心甘情願
說得有道理
但你能不能快點攢錢？
當然可以
你怎麼在這裡？
不是你下單要我來的嗎？
- 有嗎？
- 有
那可能是我想見到你了
桑延的對象真的是溫以凡
他們官宣了
就為了這點事，喝這麼多？
開心嘛
但我也有一點羨慕
別人開心幸福就好了
你羨慕什麼呀？
他們能夠跟全世界的人
宣布他們在一起了
這比求婚還感動
哪像我以前那些女朋友
連朋友圈都不讓發
我要我們在一起
到了
手
手，慢點
頭，小心
起，好
謝謝師傅
想吐？
還行嗎？
行什麼呀？
所以一定不可以
靠色相吃飯，知道嗎？
- 知道
- 知不知道？
知道…
- 上來
- 這是最沒有前途的
也沒有人讓你靠色相吃飯
- 有
- 誰呀？
我之前在宜荷的時候
通過校招，進了新聞部
你知道，新聞部對記者要求很高的
但我也沒想過能進，就想說試一下
- 然後我就投了簡歷
- 再然後呢？
過了好幾個月我才知道
我們部門的人都說
我是因為跟主任關係好
有特殊關係才可以進去
不過我也不在意他們怎麼說
畢竟嘴巴長在別人身上
我也管不住
不過我也沒想到
那個主任，他倒是真的喜歡我
他說我這個長相
幹什麼都比做記者賺得多
又輕鬆
不知道我在清高什麼勁
不喜歡那個地方
那以後，咱們再也不去了
我也不喜歡被人那麼說
別聽他們的，他們有病
- 我重不重？
- 不重
桑延
我來南蕪之前夢到你
夢見我什麼？
我夢到你
帶著你的妻子來宜荷新婚旅行
你這都什麼夢？
坐一下
你特別開心，還對著我笑
那以後
咱們倆，也去宜荷旅遊
行了吧？
對不起，桑延
你道什麼歉呀？
- 我太重了
- 重什麼重？
道歉之前先掂量掂量
自己身上有幾兩肉
倒是硌得我挺疼，以後多吃點
我想躺一下，可以嗎？
好
有星星
對不起，桑延
我以前說話太重了
知道嗎？
我不喜歡宜荷
我也不喜歡北榆
沒有一個城市是我喜歡
這些城市也不喜歡我
至少南蕪還有爸爸的墓在
至少，南蕪還有一個
我想見，卻一直不敢見的人
是你
桑延當時也喝多了反正
然後他就在那一個勁
坐著，拿著酒杯
然後一直在那嘟囔
- 嘟囔什麼？
- 說
“我是你的備胎嗎？”
“備胎也行”
那一刻
桑延的那一句話
好像反覆重擊我的心臟
我是你的備胎嗎？
一次又一次
- 我是你的備胎嗎？
- 我好像就在現場
- 看到那個脆弱不堪的桑延
- 我是備胎
我是備胎嗎？
- 起來一下
- 別動我，我要睡覺
別動我
再動我，我就…罵你
行，你罵
我聽著
傷天害理
喪心病狂
你都大舌頭了，喪傷都不分了
起來
醒酒湯
你知不知道我今天喝多少？
本想著喝多了還有人照顧
結果呢？
結果那個人還沖我發脾氣
那你別理她了
全喝了
慢點喝
- 再來一口
- 剩下的你喝
你也喝了很多酒
你還記著我喝很多？
睡覺了，睡覺
想睡覺就回房間睡
起來
- 不要
- 溫霜降
- 來
- 我不去
我沒…主要身上很臭
臭就去洗澡
我不想動
你能不能幫我洗一下澡呀？
洗不了
那
那你以後你不想動了
我也可以幫你洗
- 幫你洗
- 住手
住手
我不用你幫我洗
- 你先回屋睡覺好不好？
- 小氣鬼
我小氣是吧？溫霜降
我看你明天起來後不後悔
那我不洗了，我要來跟你一起睡
臭你
我不跟你睡
你別想臭我
你說了我可以抱著你睡覺的
你能不能給我留條活路？
抱著你，我怎麼睡？
怎麼不行？
- 我是男的
- 然後呢？
你自己想
好像真的不行
給你猜個謎語
- 好
- 狗會汪汪汪
羊會咩咩咩
雞會什麼？
- 雞會什麼？
- 你猜嘛
機會留給有準備的人
這麼聰明
真有趣
- 晚安
桑延
都是我不好
我不應該躲著你
溫以凡
你怎麼在這？
我還想問你，你怎麼在這？
為什麼抱著我睡？
我又夢遊了？
我…你…
你自己洗的
對，那個
夢遊嘛
奇奇怪怪的動作都屬於正常的
- 正常現象
像…像要我幫你洗澡，還要幫我洗澡
還有講冷笑話
那狗會汪汪汪，羊會咩咩咩，雞會…
那你不是也沒幫我洗嗎？
把自己保護得還挺好的
機會是留給有準備的人
機會是留給桑延的
醒醒
坐好
換洗的衣服
我放這了
坐好
水我幫你放好了
你自己可以洗吧？
確定？
睫毛是…
摘掉
哪些是假的？
我…
我拔了？
假的吧？
那
那你洗吧，我出去
- 幹什麼？
- 洗澡
你這…你等我出去，出去再脫
‪（感謝每一位參與的夥伴
‪和支持《難哄》的觀眾）
‪（請記得
‪好好哄自己 會有很多人愛你）